---
  title: Changelog
  description: Глобальний огляд усіх змін, внесених до основної платформи BlackBird
---
### (04-02-2025) 4.19
Основні функції: Подальші покращення сторінки польотів та логіка завантаження користувацьких додатків

##### Сторінка польотів
- Покращено візуалізацію великих польотів (більше ніж 16 Мб даних).
- Виправлено різні дрібні проблеми на сторінці польотів.
- Blackbird тепер автоматично перенаправляє на сторінку польоту при натисканні кнопки 'Fly' у редакторі Bird.
- Відображається анімація, коли ручний політ все ще у черзі.
- Різні стандартизації тексту.

#### Користувацькі додатки
- Користувацькі додатки тепер видимі для всіх Nests, незалежно від того, в якому Nest користувач знаходився під час завантаження додатку.

### (07-01-2025) 4.18
Основні функції: Переробка сторінки польотів

##### Сторінка польотів
- Додано новий статус. `Waiting` вказує, що Bird перебуває у своїй черзі і незабаром злетить.
- На сторінку польоту додано анімацію польоту Bird, яка летить крізь процес, щоб показати, де знаходиться політ.
- Додано функцію оновлення в реальному часі на сторінці польоту. Сторінка польоту завжди відображає поточний стан польоту.
- Розділ деталей польоту оновлено з різними візуальними покращеннями.
- Виправлено різні помилки, які раніше призводили до неточного відображення фактичних даних польоту.
- Тепер можна окремо переглянути кожну ітерацію циклу.
- Додано кнопку 'Stop Flight', при натисканні якої зупиняється лише цей політ, а інші продовжують літати.
- Додано список польотів як бічну панель, що згортається. Включає всі польоти того самого Bird, який ви переглядаєте, для легкої навігації між різними польотами.

##### Сторінка огляду польотів
- Додано функцію оновлення в реальному часі на сторінці огляду польотів.
- Таблиця і фільтри отримали візуальне оновлення.
- На сторінку огляду польотів додано механізм нескінченного прокручування.

### (17-12-2024) 4.17
Основні функції: SAML, домашня сторінка та багато дрібних оновлень інтерфейсу

##### Редактор Bird
- Тепер можна вибрати `Month's end` в налаштуваннях запланованого тригера Monthly.
- 'Inputs' перейменовано на 'Filters' для всіх подій.
- Порядок змінних, що вибираються, змінено на протилежний. Тепер верхні змінні у випадаючому списку будуть з дій, ближчих до вашого місцезнаходження, порівняно з верхніми.
- Динамічні значення введення тепер також мають можливість вводити власне значення. Це корисно, якщо з якоїсь причини випадаючий список не завантажується.

#### Інше
- Іконка довідки з посиланнями на документацію додана на багатьох сторінках додатку у нижньому лівому куті.
- Деякі кнопки, вкладки та поля введення отримали покращені стани наведення та взаємодії.
- Корпоративні користувачі тепер можуть запитати налаштування SSO на основі SAML.
- Всі користувачі тепер мають випадково призначеного Bird як аватар.
- Недійсні з'єднання тепер показують більш зрозуміле повідомлення про помилку.
- Домашня сторінка отримала новий вигляд зі статтями, відео та швидкими посиланнями.

##### Виправлення помилок
- Кнопка 'magic wand' для складового введення тепер відображається в правильному місці в браузері Firefox.
- Активація контрольних точок тепер правильно успішна, якщо Bird має неопубліковані зміни.
- Відкладені контрольні точки на одному рівні з однаковою тривалістю тепер можуть бути опубліковані.

### (22-11-2024) 4.16

Основні функції: оптимізації серверної частини польотів

##### Інше

- Польоти тепер зберігаються в іншій структурі, що дозволяє нам швидше запитувати їх.

##### Виправлення помилок

- Події контрольних точок Outlook тепер можуть бути належним чином активовані.
- Подія після підписки тепер працює під час активації контрольної точки.

### (01-11-2024) 4.15

Основні функції: Більш дружні та інформативні повідомлення про помилки та покращення SDK

##### Редактор Bird
- Тепер можна правильно оновлювати числові введення до числа 0.
- Ручні Birds тепер також перевіряються на повноту та відсутні введення.
- Мінімальний інтервал для запланованих тригерів тепер 5 хвилин.
- Кнопка push активується після повторної публікації ручного Bird.
- Оператор розділення тепер поводиться як повинен.
- Навігація з клавіатури у масивах входів тепер працює.
- Оператори конвертації та з'єднання сутностей тепер також можна перейменувати.
- Активація подій тепер сумісна з Outlook.
- Якщо дія з опцією пропуску дії розміщена між двома циклами, які отримують виведення з іншої дії та вкладені один в одного... Bird знову може публікуватися :\).
- Підказки правильно закриваються після дуже швидкого переміщення миші.
- Скасування змін тепер також скасовує зміни в статичних випадаючих списках.

##### Польоти
- Більш дружні повідомлення про помилки тепер відображаються на сторінці польоту, які вказують, де в системі виникла помилка. Це допоможе користувачеві визначити, хто відповідальний.
- Вирішено деякі граничні випадки групування.

##### SDK
- Події тепер також можуть виводити файли.
- Метод завантаження filemanager тепер скидає позицію потоку.
- Атрибут name у IApplication застарілий.
- ID орендаря додано до контексту виклику.
- Тип повернення обробника даних тепер можна розширити для додаткової інформації.
- Визначення з'єднань тепер можуть мати статичні обробники джерел даних.

##### API
- Призупинені Birds більше не можуть бути запущені через API.
- Тривалість польоту, отримана з API, тепер більш точна.
- Змінна 'IsPublished', отримана з API, тепер завжди правильна.
- Політика повторних спроб більше не спричиняє багаторазовий виклик вебхука про невдалий політ.

##### Інше
- Модальне вікно імпорту Bird тепер правильно закривається після завантаження JSON.
- Деякі тексти, що представляли помилки і були чорними, тепер червоні та правильно відображаються.
- Виводи бібліотеки тепер не включають додатковий \ якщо значення бібліотеки містило ".
- Спам-клік на 'add user' більше не призводить до додавання кількох користувачів.

### (14-10-2024) 4.14

Основні функції: Контрольні точки 🎉

##### Редактор Bird
- Тепер можна створювати _контрольні точки_ в редакторі Bird. Контрольні точки в робочих процесах BlackBird - це контрольні кроки, які дозволяють Birds призупинятися та чекати різних подій перед продовженням їх польотів. Ви можете дізнатися більше про контрольні точки [тут](/blackbird-docs/concepts/checkpoints).
- Вибір типу тригера отримав візуальне оновлення.
- Функцію затримки перенесено з операторів до типу тригера в контрольних точках.

##### Інше
- Випадаючі списки правил та Nests при додаванні користувача тепер також працюють, коли ви фільтруєте список.
- Birds, що містять події, пов'язані з Google та Microsoft, тепер можуть бути належним чином активовані знову після призупинення.
- Текст інформації про опитування тепер правильно вирівнюється.

### (24-09-2024) 4.13

Основні функції: Опції правого кліку, копіювання, вставлення та дублювання елементів.

##### Редактор Bird
- Тепер можна клікнути правою кнопкою миші на елементи в редакторі Bird, щоб показати контекстне меню. Також можна клікнути лівою кнопкою миші на три крапки.
- З контекстного меню тепер можна перейменувати, вирізати, копіювати, дублювати та видаляти елементи.
- З іконки + у редакторі Bird тепер можна вставляти скопійовані елементи з буфера обміну.
- Загальне меню опцій Bird отримало інший вигляд.
- BlackBird тепер повідомить вам про необхідність увімкнути буфер обміну у вашому браузері, якщо ви ще цього не зробили.

##### Інше
- Оператор конвертації тепер більш чітко відображає, якщо він налаштований неправильно.

### (18-09-2024) 4.12

Основні функції: Вебхуки можуть негайно запускатися після підписки.

#### SDK
- Додано новий інтерфейс (`IAfterSubscriptionWebhookEventHandler`) з методом `OnWebhookSubscribedAsync()`. Цей метод викликається безпосередньо після підписки і може використовуватися для запуску польотів у цей момент.

##### Виправлення помилок
- Польоти з опитуванням тепер правильно відображаються на сторінці польотів нових Nests.
- Увімкнення опції пропуску дії більше не заважає зберегти Bird у певних випадках.
- Дії після оператора потоку, який не запускається, тепер правильно виконуються.

##### Інше
- Ядро обробки файлів оновлено для кращої сумісності з WorldServer.

### (10-09-2024) 4.11

Основні функції: Покращення оператора потоку та нові вирази складаного введення.

##### Редактор Bird
- Оператор "End Flight" доступний всюди у вашому Bird. Оператор "End Flight" зупинить політ при досягненні.
- Оператор "End loop" вийде з циклу при досягненні. Він доступний у циклах.
- "End Flight" і "End loop" також мають опціональний ввід умови, щоб не доводилося завжди розміщувати їх у рішенні.
- Користувач тепер може складати тексти в будь-якому текстовому вводі, який не має визначеного обробника введення (випадаючий список), натиснувши кнопку чарівної палички над курсором.
- Модальне вікно, що відкривається при натисканні кнопки "+" у редакторі Bird, перепроектовано.
- До оператора compose додано дружнє повідомлення, щоб нагадати людям, що вони тепер можуть використовувати нову функцію текстового виразу.

##### Виправлення помилок
- \ більше не дублюється як \\ у користувацьких введеннях.
- Числовий список в операторі compose більше не ламає Bird.
- Вирішено кілька проблем з імпортом файлів .csv у користувацькі бібліотеки.
- Польоти тепер правильно видаляються з нашого двигуна робочого процесу при відписці, навіть якщо польоти надходили одночасно.
- Відсутні польоти на сторінці польотів тепер відображаються.
- Вирішено граничний випадок, який не дозволяв зберігати модифікації Bird.

### (26-08-2024) 4.10 

Основні функції: Користувацькі кнопки з'єднання та автоматизація створення організацій.

##### SDK
- Додано можливість налаштовувати HTML модальних вікон з'єднання шляхом підтримки HTML шаблонів у SDK.
- Кілька пов'язаних динамічних входів тепер доступні в подіях.
- Назви та описи додатків тепер також оновлюються при просуванні нової версії додатку.

##### Виправлення помилок
-