---
locale: uk
title: Вступ
description: Розправте крила вперше з Blackbird.
sidebar:
  order: 1
---

Blackbird - це інтеграційна платформа як послуга (iPaaS).
Ми можемо вирішити проблему ізольованої роботи додатків та їх розрізненої модальності, забезпечуючи інтеграцію, автоматизацію та безперебійну аналітику між додатками, даними, контентом, учасниками та пристроями, які використовуються для локалізації та управління глобалізацією. Однак Blackbird не лише з'єднує додатки, дані та контент всередині організації. Він також може об'єднувати організації в мережі - наприклад, кінцевих клієнтів, які створюють контент, з численними постачальниками послуг локалізації.

Наша місія - стати найкращим постачальником технологій iPaaS та автоматизації як послуги для світової галузі мовних послуг.

У Blackbird наша інтеграційна платформа постійно обертається навколо Птахів.

Рядки коду перетворюються на чотири сили польоту: підйомна сила (тригери), вага (дії), тяга (додатки) та опір (зв'язки). Взаємодія цих чотирьох сил впливає на поведінку вашого Птаха. Добре, але як саме, можете запитати ви.

Подумайте про додатки, які ви використовуєте для свого бізнесу. Ваш початковий список повинен містити принаймні один поштовий клієнт, програмне забезпечення для управління проєктами, програмне забезпечення для пам'яті перекладів або білінгове програмне забезпечення. Ви можете з'єднати і змусити їх спілкуватися один з одним у Blackbird.

Припустимо, що ви отримуєте запит на цінову пропозицію від вашого клієнта електронною поштою. Зазвичай ви відкрили б електронний лист, зберегли отриманий файл, створили проєкт у своєму програмному забезпеченні для управління проєктами і скопіювали інформацію з електронного листа туди, відкрили програмне забезпечення пам'яті перекладів, провели аналіз файлу, і нарешті відкрили білінгове програмне забезпечення та створили цінову пропозицію на основі CAT-аналізу.

З іншого боку, у Blackbird ви можете створити цей робочий процес як Птаха, виконати його автоматично - і використовувати в Польотах; так, ми любимо авіацію.

Перш за все, вашому Птаху потрібен тригер - електронний лист із запитом на цінову пропозицію від вашого клієнта в цьому прикладі. Відтепер, коли ви отримуєте електронний лист від цього клієнта, ваш Птах автоматично виконуватиме серію дій, які ви визначите на наступному кроці (кроках) - як-от збереження файлу, створення проєкту, копіювання інформації з тіла електронного листа, відкриття програмного забезпечення пам'яті перекладів, запуск аналізу та створення цінової пропозиції. Після публікації вашого Птаха, він літатиме щоразу, коли від вашого клієнта надходить новий електронний лист. Це так просто.